Một ngày...
Hai ngày...
Mình muốn thêm vài tháng nữa cơ!
Thực ra thì có thể là mình đếm sai lắm chứ?
Chắc là nó bị hỏng rồi.
Anh chưa dùng nhiều đến mức ấy đâu,
hỏng làm sao được!
Thứ bị hỏng là onii-chan mới đúng nhỉ.
A, Yui-san thì phải!
Tới đây!
Ya, cảm ơn em nhé!
Nó không làm phiền gì chứ?
Không không, làm gì có chứ!
Có nó cũng vui lắm ấy chứ!
Chị đưa Sable tới lần nữa nhé!
Được chứ, được chứ! Tất nhiên là được rồi!
Vâng, cứ tự nhiên.
Chị tới lúc nào bố mẹ em ở nhà
để "chào hỏi" là được!
Cũng phải nhỉ! Chị cũng nên ch—
Không được đâu!
Thực sự không được đâu mà!
Dù sao đi nữa, chị cứ tới lần nữa nhé!
Komachi trông chờ lắm đó!
Ừ, vậy cảm ơn em nhé.
Chào nha.
Pháo hoa ấy, có ai đi xem không?
Vì đã trông hộ Sable nên coi như cảm ơn đi.
Đi xem pháo hoa á?
Phải buổi bắn pháo hoa tuần này không ạ?
Ừ.
Nghe rồi đấy, Komachi.
Cứ đi đi.
Thật tình, anh hai là khúc gỗ à?
Thực sự thì em cũng rất vui khi chị mời,
nhưng mà Komachi còn phải làm đơn vào cao trung nữa.
Thế nên em chẳng thể đi đâu được hết á.
Vậy à... thế cũng phải rồi.
Vâng, thật xin lỗi quá.
Nhưng mà!
Nhưng mà thế này nhé, Komachi thực ra có vài thứ muốn nhờ chị mua hộ lắm.
A, nhưng mà thời gian của Komachi này
đúng là eo hẹp quá mà!
Trong khi Yui-san không xách hết được,
nguy quá đi mà.
A, phải rồi Hikky!
Komachi-chan muốn thì sao bọn mình không đi mua
coi như cảm ơn nhỉ?
Hikky cũng được Komachi giúp nhiều mà.
Ơ, ờ... mà chuyện này...
Sao lại có thể để một cô gái đi xem pháo hoa một mình được nè.
Nơi đó có khả năng "nguy hiểm" lắm đó.
A, thế mà ở đây lại có một chàng trai
chả-có-gì-làm cơ đấy.
Này!
Nãy có vài chuyện rắc rối,
nên tớ tới hơi muộn...
À, cái đấy thì không sao.
Mà, thì...
Bộ Yukata... đẹp đấy.
Cảm ơn.
Mà ta đi thôi chứ?
Ừ.
Pháo hoa bắn—
Pháo h—
Sao lại phải gặp nhau ở đây vậy?
Chỗ đấy, có nhiều người nên muốn tìm nhau
cũng không dễ đâu.
Có điện thoại cơ mà.
Sóng cũng yếu lắm đó.
Với lại là...
Gặp nhau ở đó thì... vô vị lắm.
Gặp nhau mà cũng cần hương vị à?
Nó ăn được chắc?
T-Thì đã sao? Có vấn đề gì à?
Không có gì.
X-Xin lỗi.
Ờ, tại đông người thôi.
Gần quá gần quá.
Tôi mà là một thằng "bình thường"
thì đã ngã dưới chân cô ấy rồi.
Những kẻ không nổi bật thì thường hay tưởng tượng vớ vẩn về những thứ ngẫu nhiên gặp hàng ngày.
Ngẫu nhiên, định mệnh hay là số phận,
tôi chả tin bao giờ.
Pháo hoa bắn lúc 7:30 phải không?
Vẫn còn thời gian trước khi bắt đầu đó.
Làm gì giờ?
Về nhà?
Về nhà gì chứ!
Sao mà cậu nghĩ ra được cái ý kiến "hay" quá vậy?
À ban nãy, Komachi-chan có nhắn tin
những thứ cần mua rồi.
Cái cuối là cái khỉ gì thế?
Làm anh đây ngượng đấy.
Rồi, đi kiếm mấy quầy hàng thôi.
Ừ!
Mà cũng lạ, con bé tự nhiên "thâm" phát sợ.
Sắp đặt mọi thứ hoàn hảo đến mức
mặt tôi không đủ dày để mà từ chối.
Thực tế thì mặt tôi mỏng lắm.
Mỏng manh và nhạy cảm,
rất dễ phản ứng thái quá nữa.
80% nam giới đều nghĩ theo kiểu,
Nè nè, chỗ kia có bánh mứt kìa! Trông ngon quá!
"Hình như là... cô ấy thích mình thì phải?"
Đó là cách họ nghĩ và sống.
Ôi ngô nướng kìa!
Bởi vậy nên tôi mới, luôn cẩn trọng
mấy tình huống này.
"Đó là chuyện không thể nào xảy ra!"
Nè nè! Bọn mình ăn gì trước bây giờ?!
Bánh táo nhé?
Bánh táo được không?!
Cái đấy không có trong danh sách.
Thế làm gì trước bây giờ?
Mới đầu à, cứ tìm cái gì không lạnh
với không chảy đã.
Xin mời! Lần tìm và chiến thắng nào!
Thế nên đầu tiên sẽ là kẹo bô—
Cái gì vậy nè?!
Ôi trời! Nhìn đống này xem! Giá bèo quá này!
Khỏi, không vớ được đâu.
Với lại nghe tôi đi.
Hả?
Nhưng mà mấy sợi dây nối với giải thưởng mà.
Ờ, đúng là nối với nhau thật đấy.
Nhưng mà nối với cái gì thì ai biết được.
Wa! Cái này tớ chưa có bao giờ nè!
Ô, Yui-chan à?!
Này!
Ồ! Sagamin?!
Xin lỗi, lấy cho cháu một cái.
Ồ, trùng hợp ghê?
Sagamin cũng tới nữa à?
Lâu không gặp cậu đấy!
Trong trường hợp này tốt nhất là
núp đằng sau và giả như vô hình.
A, cũng phải nhỉ!
Yukata đẹp quá, cậu kiếm ở đâu vậy?
Mẹ giúp tớ mặc đấy.
Phải đứng như cái cây mà bạn đóng
trong vở kịch hồi tiểu học.
Thật vậy sao? Trông đẹp thật đấy!
Phải đeo mặt nạ thủy tinh vào.
Cảm ơn nha.
Thế, hôm nay cậu tới đây với ai vậy?
À... thì...
Đây này, cùng lớp với bọn mình, Hikigaya-kun.
Chào.
Còn đây là Sagami Minami-san ở lớp mình.
À, ra là vậy?
Hai cậu tới cùng nhau nhỉ?
Bên tớ thì chỉ có nữ với nữ đi xem
pháo hoa với nhau thôi!
Sướng nha, giá mà được như cậu nè!
Gì mà cậu nói cứ như là đang thi thố nhau vậy!
Bọn tớ đâu có giống vậy đâu chứ?
Gì? Thật sao?
Bị lôi vào rồi.
Ừ.
Đây là thứ mà người ta hay gọi là:
"Nữ nhân tranh đấu"
Có một người khác giới đi cùng
chính là biểu tượng cho địa vị.
Nếu không phải tôi, mà người đứng đây là Hayama
thì mọi chuyện sẽ khác hoàn toàn.
Lúc đó Yuigahama sẽ được phỏng vấn
như người hùng.
Còn tôi? Sẽ được tòa xử vắng mặt.
Tiệm mì xào, lúc nào xong thì tới gặp tôi ở đấy.
Ơ, ừ... vài phút nữa thôi.
Rồi, của cậu đây.
Nóng lắm đấy, cầm cẩn thận vào.
Xin lỗi.
Bánh táo.
Hở?
Muốn thử không?
Ừ! Thử, thử chứ!
Hikky nữa, tớ chia cậu một nửa nhé!
Khỏi đi.
Đúng là dạo này, ít người tới xem hơn hồi trước.
Chà, giờ thì đông quá.
Sớm biết nhiều người thế này,
tôi đã chuẩn bị bạt để ngồi rồi.
Hử?
Hử? Chuyện gì thế?
Hikky ấy, chu đáo thật đấy.
Hả? Bà ngố à, giờ mới biết sao?
Tôi cực kì chu đáo. Nên tôi mới luôn đứng ngoài
và tránh gây rắc rối cho người ta.
Không phải thế đâu mà.
Cái này... nói sao nhỉ...
Tốt bụng được không nhỉ?
Ồ? Tưởng tượng hay đấy.
Phải phải, tôi là người tốt đây.
Sau những gì đã xảy ra trong cuộc sống này,
tôi vẫn không lén lút bám theo
đứa nào để trả thù cả.
Nếu tôi mà là một người "bình thường",
thì tôi đã đạp nát cái thế giới này lâu rồi.
Nói cách khác, tôi là cứu tinh của nhân loại.
Đấy không phải cái người bình thường làm đâu.
Wa.
Chỗ này, chắc phải trả tiền mới vào được nhỉ?
Ơ kìa, Hikigaya-kun à?!
Chị tới thay mặt cho cha đấy.
Làm mấy việc giao tiếp này đúng là chán thật nha.
Hikigaya-kun ở đây thì vui quá.
Vâng...
Cứ xem như đây là ghế VIP đi.
Không dễ vào được đây đâu.
Người nổi tiếng à?
Chắc thế.
Công việc của cha ảnh hưởng nhiều đến chính quyền địa phương mà.
Mà dù nói sao thì...
Chơi hai tay không tốt chút nào đâu.
Không, hai tay gì đâu chứ.
Thế là nghiêm túc à?
Thế thì không thể tha thứ được rồi.
Nghiêm túc cũng không có đâu.
À, ừm...
Ờ...
Gì mà -gahama-chan ấy nhỉ?
Y-Yuigahama.
À, đúng rồi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Hôm nay Yukinon không tới với chị ạ?
Yukino-chan thì chắc hôm nay ở nhà rồi.
Việc giao tiếp này thường là dành cho chị.
Mẹ yêu cũng đồng ý vậy rồi.
Mà này nhé, mẹ là người "cứng"
đến đáng sợ luôn đấy.
Ể? Hơn cả Yukinoshita nữa sao?
Yukino-chan mà đáng sợ?
Trời, thô lỗ quá đấy, Hikigaya-kun à!
Con bé dễ thương vậy thì đáng sợ chỗ nào chứ?
Mẹ ấy, đáng sợ hơn chị nhiều.
Có còn là người không thế?
Mẹ mà đã quyết định chuyện gì
thì ai cũng phải theo nên...
bọn chị cũng đành cố chấp nhận mà vượt qua thôi
Yukino-chan, nó không giỏi chuyện này lắm.
Thế, hôm nay hai đứa hẹn hò à?
Nếu thế thì chị chen ngang rồi, xin lỗi nhé.
Không! Không phải vậy đâu mà.
Xấu hổ thế kia thì đáng ngờ quá!
Nhưng mà, nếu thực sự là hẹn hò...
Yukino-chan sẽ... không được chọn nữa nhỉ?
Ờ...
Yukinoshita-san...
Cứ gọi chị là Haruno cũng được!
Hay cứ gọi "Onee-chan" cho thân mật?
Dĩ nhiên chị thích thế hơn!
Thế, Yukinoshita-san...
Nhóc này ngoan cố thật đấy?
Đáng yêu thật!
Yukinoshita-san tốt nghiệp cũng từ
trường bọn em nhỉ?
Ừm, đúng rồi đấy.
Hikigaya-kun kém chị 3 năm.
Mà hiện tại thì, chị đang học ở đại học
khoa học gần đây đó.
Thế... giống với trường nguyện vọng
của Yukinon rồi?
Yukino-chan muốn vào đại học khoa học nhỉ.
Con bé đúng là chẳng thay đổi gì cả.
Nó cứ châm ngòi.
Rồi lại bỏ cho chị.
Ưm...
Haruno-san... chị không thích Yukinon ư?
Làm gì có!
Chuyện đó là không thể nào đâu!
Chị với Yukinon phải gọi là "yêu" ấy chứ!
Làm gì có người chị nào luôn theo sau em gái mình
mà lại không thích nó chứ?
Yuigahama-san nữa, còn em thì sao?
Em thích Yukino-chan chứ?
T-Thích chứ ạ!
Ngầu này, thật thà này, đáng tin nữa này!
Nhưng mà, cậu ấy cứ làm như không biết,
nên dễ thương lắm!
Và còn, phải nói là cô ấy thực sự
rất tốt bụng nữa.
Ừm...
Nghe có vẻ em nói hơi quá nhỉ.
Vậy à, thế thì tốt quá rồi.
Ai cũng nói vậy về con bé lúc đầu.
Có điều, về sau họ lại đố kị con bé
và xa lánh nó.
Hai đứa, chắc sẽ khác nhỉ?!
Những chuyện như vậy, em không làm đâu.
Thế, Hikigaya-kun thì sao?
Yukino-chan, em thích chứ?
Không "kén cá chọn canh" mẹ em dạy thế đấy.
Giờ thì.
Bắn pháo hoa đến đây là hết nhỉ.
Chị giờ phải về nhà trước đây.
Bọn mình cũng về thôi nhỉ.
Cũng phải đấy.
Nếu muốn thì để chị đưa em về.
Để xem...
Đâu cần phải nhìn kĩ vậy,
không còn vết xước nào
để em nhìn nữa đâu.
Ơ-Ơ kìa?
Yukino-chan nó không nói em biết à?
Đáng ra chị không nên nói mới phải.
Vậy, quả nhiên là...
À, nhưng mà đừng nghĩ sai về chuyện này!
Yukino-chan đâu có lỗi gì đâu?
Con bé chỉ ngồi sau xe thôi mà.
Nó chẳng làm gì sai hết cả.
Như vậy là được rồi chứ, Hikigaya-kun?
Cũng được rồi.
Mà, đúng là cô ta cũng không gây tai nạn.
Chỉ là người ngoài cuộc thôi.
Với lại mọi chuyện đã là quá khứ rồi.
Quá khứ là thứ mà em không thích nhìn lại.
Nếu cứ cố mà nhìn lại, thì đời em
cứ phải gọi là đen đặc.
Mà, cũng đúng thật.
Vậy à.
Vậy không nhắc lại chuyện cũ nữa nhé.
Thôi, bọn em xin phép về đây.
Chào! Gặp sau nhé!
Hikky này...
Yukinon có nói gì không?
Không.
Không gì cả.
Là vậy à...
Cậu xuống ở đây có được không vậy?
Kết thúc chuyện này ở đây nghe không ổn đâu.
Biết mấy giờ rồi không?
Cố tình hả?
L-Làm gì có chuyện đấy chứ!
Chỉ là tớ thấy hơi khó nói thôi.
Để tôi đưa bà về nhà.
Cảm ơn.
Bà có nghe cô ta nói gì không?
Nhưng mà này, tớ nghĩ có nhiều thứ khó nói lắm.
Một khi đã lỡ cơ hội thì khó nói lắm.
Tớ cũng hay như vậy nữa.
"Không thấy không biết" cũng ổn thôi.
Yukinoshita đã không muốn nói thì chúng ta cũng không nên tìm hiểu.
Không biết gì cả, liệu có ổn không?
Không biết không hẳn đã là xấu đâu.
Biết nhiều thì càng lo nghĩ nhiều mà thôi.
Nhưng mà, tớ vẫn muốn biết nhiều hơn.
Biết nhiều hơn về nhau, và trở nên thân thiết hơn.
Tớ muốn giúp khi cô ấy gặp rắc rối.
Hikky, giả như Yukinon gặp rắc rối,
hãy giúp cậu ấy nhé!
Khỏi, không có chuyện đấy đâu.
Yukinoshita gặp rắc rối, cô ấy cần sự giúp đỡ,
và thế là tôi vào cuộc ư?
Hikky sẽ giúp thôi mà.
Cái đấy thì ai biết được chứ.
Bởi vì, cậu cũng đã giúp tớ mà.
Tôi đã nói rồi, tôi không hề giúp bà hay gì cả.
Đừng nghĩ về tôi... như thế nữa.
Dù không có tai nạn đó, Hikky vẫn sẽ giúp tớ
vẫn sẽ xem pháo hoa cùng nhau như hôm nay.
Cái đấy thì không chắc đâu.
Chẳng có lí do gì để tôi cứu bà cả.
Không.
Hikky từng nói sẽ vẫn là người cô độc,
cho dù không có tai nạn đó.
Tớ là người thế nào cậu cũng biết rồi đấy.
Tớ đã từng lo lắng khi vào CLB Tình nguyện.
Rồi, Hikky ở ngay đó.
Và tớ chắc chắn Hikky sẽ, lại có một giải pháp
ngốc nghếch nào đó để giúp tớ.
Chắc chắn.
Vậy nên là...
Vì vậy nên...
Tớ nghĩ, mình—
Tớ—
Còn không nhấc máy đi kìa?
Điện thoại của mẹ tớ.
Alo?
Còn vài dãy nhà nữa thôi ạ.
Vâng.
Ể?! Không cần đâu ạ!
Tí nữa là con về rồi mà!
Vậy nhé!
Nhà tớ ngay gần rồi, tới đây là được.
Cảm ơn đã đưa tớ về.
Chào nha.
Vậy à.
Ừ. Chúc ngủ ngon.
Lâu rồi không gặp!
Cậu rám nắng kìa!
Chài, ông bạn tôi có mạo hiểm không đấy?
Mùa hè này phiêu lưu lắm hả, đúng không?
Ara, lâu rồi không gặp cậu.
Ờ, lâu không gặp.
Chị có đi với cậu nhỉ.
Ờ, cũng gần như thế.
À—
CLB, hôm nay có hoạt động không?
Ư-Ừ, tôi cũng tính vậy.
Rõ rồi.
Gặp lại sau nhé.
Tôi yêu bản thân mình.
Từ trước đến giờ tôi chưa từng ghét chính mình.
Điểm tôi cao,
ngoại hình tôi đẹp,
dù bi quan, nhưng là người thực tế.
Thật không thể nói ra tôi ghét mình cái gì.
Nhưng giờ, tôi sắp sửa căm ghét bản thân mình.
Tôi từng biết một Yukinoshita Yukino
luôn luôn xinh đẹp, không hề dối trá,
cũng không thiên vị,
luôn đứng vững trên lập trường của mình
dù không có người ủng hộ.
Yukinoshita Yukino đó, thực sự đã làm tôi ngưỡng mộ.
Tôi chọn cô ấy để kì vọng.
Tôi chọn cô ấy làm lí tưởng.
Tôi chọn như thể tôi hiểu cô ấy.
Và vì thế tôi cũng chọn luôn sự thất vọng.
Dù bản thân có không ngừng phản đối,
tôi vẫn làm vậy.
Yukinoshita Yukino có nói dối đi chăng nữa.
Tôi cũng không thể chấp nhận được thực tế đó.
Tôi
thật đáng ghét.
Tôi đang nghĩ đến việc ngừng hoạt động
CLB cho đến khi kết thúc lễ hội văn hóa.
Hể? Tớ á?
Thực sự không được đâu mà!
Chỉ có người tận hưởng được lễ hội hết mình
mới có tư cách làm chủ tịch nhỉ.
Có lẽ tớ thích Yukinon nhiều hơn mình nghĩ.
Tất cả mọi người cùng cố gắng nha!
Yukinoshita-san, gạt chuyện cá nhân sang một bên
và nghĩ về những gì mọi người muốn đi mà.
Kì tới:
Khi mà họ còn đang giữ khoảng cách,
lễ hội đã ập đến tự bao giờ.